# Лабораторная работа 2 и лабораторная работа 3

Краткое описание: Я выполнила все условия второй лабораторной и оптимизировала её с помощью условий из 
лабораторной работы 3. Поэтому это две лабораторные работы в одной.

Какие указания выполнены и какие дополнения внесены мною:
1. В пакете `java2.registration` есть 4 пакета:
	- `model`: в нём расположены всего 7 файлов: два класса констант `ENUM` и остальные пять классов.
	В классах: CourseInfo, CourseInstance, Instructor и Student добавлены геттеры и сеттеры.
	Более авторских изменений в перечисленных файлах мной не внесено.
    - `reader`: в нем расположено всего 4 файла: один файл был уже создан - StudentDataReader и 
	три остальных ридера были созданы мною.
    - `service`: в нем расположено всего 2 файла: и это два интерфейса.
	- `supporting`: в нем расположено 3 файла: два класса, имплементирующие два соответственных интерфейса,
	Они названы соответственно названиям интерфейсов. Impl - это сокращение от "implement".
	чтобы реализовать методы - созданы мною; класс `Pair`, создан и определен мною. 
	Он нужен, чтобы создать пару {ID студент} - {ID курс}.
	Такое представление упрощает понимание кода.
	
2. В пакете `java` есть 1 пакет и 1 класс:
	- `java2.registration`.
	- `Main`: создан мною для проверки работоспособности кода и фиксирования(отлавливания) ошибок.
	Использованная конструкция `try`-`catch` из лекций курса.
	
3. В пакете `resources` хранятся json-файлы с информацией о студентах, инструкторах, курсах и т.д.

4. В данной лабораторной работе использованы принципы ООП, изученные на данном курсе:
	- Принцип инкапсуляции: предоставить доступ к переменным через getter и setter;
	- Принцип наследования: наследование одним классом свойств другого, например Person и Student, с использованием
	ключевого слова `extends`
	- Принцип переопределения: переопределить, изменить метод с помощью ключевого слова `@override`

4. Выполнено указания добавить Getter & Setter соответственно. Они используются для эффективной защиты данных у класса.
Getter означает "вернуть значение", а Setter - "присвоить значение".

5. Добавлены классы-риддеры для того, чтобы загружать информацию из json-файлов.

6. Реализованы методы интерфейсов `CourseInstructorService` и `StudentService` для управления регистрацией студентов на курсы, 
находящиеся в пакете `lab2.registration.service`.

7. (важно!) Выполнены два условия из лабораторной работы 3: 
	- добавила по возможности конструкции Stream API;
	- использовала коллекции, ArrayList и т.д.